# 始動
　
　スケルトン、どうやらそれが私の存在としての種別のようである。ただし、スケルトンとは何か、という問いに対して、私にはまったく答えようがない。そもそも産声を上げたばかりの私には何にしてもほぼ概念が存在しないので、考えることができない。ただ一つ、最初に理解した概念は、生きるために必要なだけの概念だった。

　私が居るここは迷宮と呼ばれる場所のようだ。周囲を見渡す。いろいろなものが存在しているが、少なくともここは狭いらしい。それに、私と似たような姿をした存在が闊歩している。また、私と違って骨太な者たちも存在していれば、小さな背丈の者たちもいる。決定的に違うのは彼らから意思を感じないこと。彼らはただ虚ろにその周辺を練り歩いているだけだ。
　
　ふと、破壊衝動に見舞われた。体はすでに動いていた。私はまず、近くの同種(スケルトン)に近づいた。彼を破壊するべく、彼も私と同じ行為を起こすということ。すなわち、彼も私を狙っているということ。
　
　同時に彼らの強さは生まれたての私よりも強い可能性がある。これは本能的な判断だ。彼らは私より長く存在しているからだ。ならば、先に襲い掛かってアドバンテージを得ることが大切だ。
　
　私はおもむろに近づき、彼を殴り飛ばす。どうやら全く予想していなかったらしく、避ける動作もなかった。腕が少々軋んだが、彼は簡単に飛んでいき、壁にぶつかった。彼は軽いようで、全くと言っていいほど振動もしなかった。だが、そんな彼と同種の私なので、拳にも傷がついてしまう。だが、そんなことは関係ない。さらに、私は彼に歩み寄っていく。彼は足を折ったようで、足を引きづりながら私ににじり寄る。そんな彼の頭部を、私は近くにある頭部と同程度の大きさの石で思いきり、何度も連続でたたく。しばらく続けると、彼はすでに原型がなくなっていた。

　私がたたくのをやめると、彼の残骸はやがて光となり、私の頭部にまとわりついてくる。そして、それが私に浸透していったとき、私は妙に力が増える感覚を得た。なるほど、これが吸収か。おそらく相手の魔力の一部でも頂いたのだろう。また、吸収をすると、相手の意識の一部も手に入るようだ。破壊すれば破壊するほど、思考ができるようになっていくということであるのだろう。

　そんな私が彼を破壊している様子を見ていた周りの同種、他種ともに興味をなくしたかのごとく散っていった。なぜだろう、私ならば私を脅かす存在ができたと率先して攻撃するのに。本当に、なぜだろう。が、その御蔭で私は疑問を抱くということを理解した。

　では、どんどん破壊すれば良いのだろうかと言えば、そうではないようだ。私の本能は襲い掛かるべき存在と襲い掛かるべきでない存在を選り分ける。だから、私はひたすら、襲い掛かるべきと本能が訴える存在を襲いかかった。そうすれば、破壊されることはないと理解していたからである。

# 思考

　しばらく襲い掛かり続けると、あまり手ごたえがなくなってきた。同時に、それなりの思考が可能になってきた。今までは本能がすべてであったが、概ね本能に従うことよりも思考を交えて行動していくことが重要なことだと理解した。今後は思考を使ってより効率的な成長を考えていくべきだと感じた。

　一度、思考をしてみよう。まず、今私がいるところは地下洞窟のようだ。これは私が殺した奴らの概念を集積した結果得た知識だ。

　さらに、地下洞窟のうち、私がいるところは迷宮というらしい。私のような存在、すなわちスケルトンのような者が自然発生し、また、それらが侵入者とやらに襲い掛かるように設計されている。自立して動く私にとっては非常に厄介な性質だ。これは、本能で制御されてしまうそうで、それは、相手が自分より強くてもそうなってしまうらしい。思考を手に入れつつある私にとって、乗り切れるはず問題ではある。
　
　また、彼らの認識する侵入者という存在の特徴、強さなどはわからなかった。およそ、この階層に入るスケルトンたちは侵入者を見たことが無いのだろう。

　同種を倒せばそれなりに強くなるが、やはり自分より多くを持つ存在を倒してこそより大きな成長が見込める。従って、多くを持つが、私でも倒せそうなのであれば襲い掛かる方針で行くこととする。そして運よく強力な力を手に入れてしまえれば良いという考えである。
    

# 成長

　それからは、私はひたすら狩って狩って狩り続けていたわけである。ひたすらに狩り続けていて気がつくことがあった。保有魔力は単調に増加すると考えていたが、そうではないということだ。特に同じ程度の存在を借り続けている場合、魔力が一定量を超えてしまうとそれ以上蓄積できなくなるのだ。私は、より強いものを狩りに行くことにした。
　それで分かったことは、この迷宮、深層に行くほど強くなっていくのである。私にとっては好都合で、自分の実力を鑑みながら下層へと向かうことができるので、消滅を回避しつつ自らを強化することができる。

　階層を降りて行くと、だんだん同種を見なくなっていった。そして、十五層迄行くと

　そんな風に私は存在を狩り続けていると、久々に侵入者と出会った。私がいる階層は十六層で、それなりの強さを誇る存在がそれなりにいる。だから、侵入者も限られてくるのだ。
　その侵入者は一人だった。剣を持っており、私が侵入者の骸から回収した程度のものよりは十二分によいものだ。あれが欲しいのだが、侵入者の強さがわからない。それを図るためにも、私は影から観察することにした。
　結論から言うと、それなりに強い。確かになかなかの剣さばきと、なかなかの魔力保有量を持っている。でも、絶え間なく狩り続けていた私の方が強いと感じることができる。慢心かも知れない。でも、今回は少し欲張ってみよう。

「……！？ この階層になぜスケルトンがいるんだ！」

　男は正面に現れた私を見て、わけのわからない音を出す。とりあえず驚いたことは把握できた。確かに私のようなスケルトンがこの階層にいることはおかしい。迷宮ではその階層に本来いるはずのない存在は、その階層の存在に破壊される。私はそれを知らずに行ったら死にそうになったのを覚えている。
　結果、この階層にいるのはスケルトンソルジャーといったスケルトンの上位種であり、スケルトンは存在しない。だが、私は普通のスケルトンではない。この階層のスケルトンソルジャーは私の狩り対象であるわけで、私はそれらより強いというわけである。
　私と剣士が向かい合った。距離にして１０歩というところである。目の前の剣士は構えはしっかりしているし、まっすぐだ。まるで、型に収まっているかのようだ。
　とりあえず、私も剣を構えてみる。ただ、私の構えは構えというより、ただ剣を右手に持っているだけのものであるが。

「ふん、まあいい。たまたま生まれただけだろう…」

　私は剣士の口が閉じる前に前進した。私の体は軽く、魔力によって強化されている。ゾンビなどが持っているような筋肉はない。すべて魔力で補われる。だから、その力を強めようと思えば強め放題であるわけだ。強すぎたりすると容易にバラバラになって酷いことになるが、匙加減は把握している。
　最初の前進で、瞬く間に私は剣士との間を後一歩というところまで移動した。だが、相手はそんな事態でも対応できるようで、私の振り下ろしをしっかりと受け止める。その動きもまた、洗練されている。
　さらに、私は右、左、とあらゆる方向から攻め立てる。しかし、なかなか崩すことができない。魔力を使ったとしても、私の骨格強度を考えるといまの速度が最高だ。生まれて初めてこの体を恨む。

「畜生！　たかがスケルトンごときに！」

　相手は迷いのない構えで私の剣筋を受け止めていく。そう言えば、以前にもこの動きは見たことがある。過去の侵入者の中にもまた、同様の動きで守り、攻撃を繰り出していた剣士がいた。情報の共有か、きまった型がなければそういった同様な動きは普通できないだろう。つまり、剣には決まった型が存在し、その決まった型を覚えている奴らがいるということだ。
　おそらくそれは、侵入者たちの種族が時を通じて洗練してきた動きであり、効率的に強くなることのできる方法である。ならば、より私はこの剣士を倒し、そしてその動きの概念を取得する必要がある。
　そんな洗練された動きも、しばらく私が攻め続けていると動きが鈍くなってきたようである。動物類の奴らを狩るときも同じ現象が起きていた。これはアンデッドではない者たちに共通して起こる現象だ。

「お、俺はこの国でも屈指の冒険者だ！　こんなところで死んでたまるか！」

　よくわからない音を出しているが、何かの魔法だろうか。だがそんなことは関係ない。私が攻め続けるほどに、剣士の動きは鈍くなっていき、さらに私が攻める。私にとってこれを生じさせることが生物の類に対する戦い方の基本になる。

「し、しまった！？」

　相手がわずかによろめいたところへ、私が魔力を込めた一撃を放つ。無理やりそれをガードしようとした剣士は、あまりの勢いに剣を取り落とした。
　私は剣がなくなった剣士をゆっくりと壁際まで追い詰めていく。果たして、トンッと剣士の背中に壁が立ちふさがる。

「あ…あああ」

私はその胴体に、迷うことなく剣を突き刺した。

「あっ」

一回刺すと、剣士の体は一瞬痙攣したのち、動かなくなるのであった。
　いつも通り、相手の体から光の粒子が現れ、私の頭部にまとわりつく。
　その瞬間、私は襲い掛かる高圧多量な情報に押しつぶされそうになった。頭が痛くて割れそうだ。侵入者一人を殺しただけで迷宮にいる奴らを殺した時と段違いの情報がなだれ込んできたのだ。とんでもない情報量で、抑えきれない。やがて私は、無防備にも気を失ってしまった。

# 変化

　気がつけば、やはり何も変わらない。薄暗い迷宮である。私はぐるぐる情報が回る頭をなんとか落ち着かせ、立ち上がる。はっきり言うと、さっきまでの私と今の私は性格も振る舞いも変わっていることだろう。今までは本能と理性は等価だったが、より理性に傾いている感覚がある。
　情報の伝達のために音を使う言葉という概念があるということを把握した。音を集めた最小単位である単語、と呼ばれるパーツで構成された一つのまとまりの音で、人間が主に使っているものである。確かに、意思伝達を行えることで戦闘を回避することは可能そうだ。特に、人間を相手にした場合は人間の意思伝達を用いて対応すべきであるから、これは覚えて損は無い。
　もうひとつはもっと驚いた内容、”情”だ。正直、これは理解困難な概念であり、この概念のせいで整理にかなり時間がかかったと記憶している。これは、人間や高等知的存在が持っている物で、他者に対する容赦、そんな形で言い表せるものである。
　この概念は命のやり取りにはいらないものだ。だが、剣士の概念の中にあった社会というものを見ると、実は情ありの方がうまく回っているように見える。地上は人間が大多数というし、こんな雑多な概念の中で生きているのは、とても大変そうだ。


　その時から私の音出し修行が始まった。ちなみに言語の方は剣士の概念から意味を理解している。しかし、すべてを把握しているわけではない。剣士から回収した概念の中でも比較的強く残っているのは挨拶というものだった。これは相手へ攻撃をしないという意思を示す音で、仮に地上に出たとした場合に生存に大いに役に立つと考えられたので、練習することにした。

　魔力を使って、骨を振動させる方法で音を出すという方針で行くことにした。非常に難しい。何せ、ノウハウのないままに繊細な音を出さなければならないわけである。一度本気で出したら階層が振動して、かなり威力を含んでいた。これはまずいと思ったが、これは一つの攻撃手段となることが分かって逆に収穫だった。
　それは置いておいて、私は攻撃手段より言語を発する手段が欲しいわけだ。しかし、他のスケルトンが言語を発しているのを聞いたことがないので、私はひょっとすると異常なのかもしれない。ただ、その方が生き延びることができるのだから当然の行動だ。私はこのような存在で生まれることができたことを良かったと思っている。
　魔力をここまで細かく調節するのは初めてである。だから、私はこのためにかなりの時間を使った。

ちなみに、時間というのも人間の概念である。
　ただ、魔力を使い続けるわけにはいかない。枯渇すれば私は死ぬ。練習は中断し、魔力を補充するため再び狩りに出ることにした。


　しばらく十層帯の狩りをしていた私は、拠点が必要だと感じた。私が私の作業に没頭できるような拠点だ。侵入者とも遭遇せず、また迷宮の奴らの標的にならない場所があれば良いのだが。
　ところで、この迷宮には十層ごとにそれなりの強さを持つ守り人がいる。守り人のいる部屋は守り人がある程度の範囲までならば自由に操作することができるのだ。また、守り人が侵入者に倒されると、のちにその守り人が復活するだけだが、私が十層の守り人を倒した時は復活しなかった。で、十層で試してみたら実際に部屋を操作できたのでどうやら私が守り人になったらしい。
　結論として、私は二十層を拠点とすることを第一の目標とした。十層では侵入者の頻度が高く、安全性がよくないためである。しかし、二十層の守り人を倒すにはまず二十層を攻略する必要がある。



　従って、私は二十層の守り人を倒しに行くことにした。
　しかし、二十層は
　二十層へ向かう道中の迷宮の存在は、私のようなただのスケルトンに対しては容赦なく襲い掛かってくる。その場所にいるはずでない者に対しては防衛本能が働くからだ。皆が皆襲い掛かってくるので、結構厳しい戦いを余儀なくされてしまう。大きくて細長い、そして柔らかい体をした地面に潜る存在も（人間の概念によるとワームという生物の一種らしい）居るし、私を一回り大きくして盾と剣を装備しているスケルトンソルジャーも容赦なく襲い掛かってくる。様々な特性を持った存在に襲いかかられるため、
　スケルトンソルジャーが目の前から襲い掛かってくる。まっすぐ振り下ろされた斬撃を回避しつつ、斬りつける。胴体を袈裟切りにされ、真っ二つになったスケルトンソルジャーだが、まだ上半身だけで這いずって攻撃しようとしてくる。私は、その無防備な頭を即座に踏みつぶし、破壊した。そうしてスケルトンソルジャーは動かなくなる。だが、ここで安心はできない。左右からも剣が迫っているのだ。私は重力に任せ、姿勢を低くする。剣は私の上を通り過ぎていき、その隙に私は両手に持った剣で左右のスケルトンソルジャーの足を切断する。そして、跳躍して足切断後のスケルトンソルジャーたちのカウンターを避ける。私がさっきまでいたところに、足をやられて倒れ込むスケルトンソルジャーらを確認した後、私は全力の力をこめて着地と同時に踏みつける。ゴシャッという音とともに、消滅したスケルトンソルジャーの体から私の体に魔力がまとわりついてきた。だが、それを実感するまでもなく、さらにどんどんソルジャーやゴーストが私に襲い掛かってくる。
　まったく、次から次へとしつこいやつらである。私はちょうどよいので試しに音響魔法を行使することにした。
　魔力を背骨に集中させる。そして、一気に振動させるという手順だ。私は敵を捌きつつ、着々と魔力を充てんしていった。
　やがて、背骨の光も最高潮になったところで、一気に音を放った。

　迷宮全体が震えているかのごとく、すさまじい振動が走る。あらゆる物体が破壊されていく。目の前にある常識がガラガラと崩れていく。周囲のモンスターは次々と弾けていった。そして、目の前が真っ白なまま、私は意識を失った。それと、背骨が弾けた。


　意識が戻る。背骨が砕けているため、足などの感覚もない。壁にはひびが入り、モンスターは軒並み消滅している。まさかここまでの威力とは思わなかった。でも、それ以前に、世界の破滅とか、そんな比喩表現をする前に、私の背骨がはじけ飛んだことが一番の問題である。もうこんな技使ってたまるか、である。
　だが、どうやら同じ層にいるモンスターのほとんどを葬ったようだ。目的よりはるかに大きい収穫だった。閉所における音響魔法は非常に強い。できれば抑え気味に使って自分に被害のない形での行使を考えた方がよいと痛感した。
　魔力ですぐに骨を修復する。だが、大量にモンスターを倒したので、使った魔力よりもはるかに大きい魔力がどんどん流入してくるため、魔力が不足することは到底ないと思われる。ただ、この魔法はリスクが高すぎる。例えばこの魔法が決定打にならなかった場合、頭がい骨破壊をされることが必至である。


　冒険者ギルドでは最近話題になっていることがある。迷宮のモンスターが少ないというものだ。モンスターが少ないことは一見、迷宮からあふれ出るモンスターの数が減少することで周辺地域に打撃を与えることが減り、いいことばかりのように見える。しかし、それは逆に迷宮資源が減り、また、迷宮を訪れる冒険者の数も減少するという悪影響も内包している。
　だから、ギルドはこの原因を調査するために、特派員を募集していた。現象が起きているのは２０階層までで、そこから先は影響がないらしいのでおそらく調査に行くべきはそこまでであると断定された。
　で、そこからが問題だ。一度特派員を送ったのだが、十人中五人が帰還し、残りは皆ダンジョンで死んでしまったらしい。さらに、残った五人も皆トラウマを抱えたように冒険者を引退してしまったのである。
　特派員として送られたのはＢ級冒険者五人と、Ｃ+冒険者五人だった。それらのまとまりならば二十層位までなら基本的に犠牲なしで突破できるはずなのだが、おかしいのだ。
　また、帰ってきた五人はスケルトンが襲ってくるなどと言っており、わけのわからないことになっている。スケルトンは雑魚モンスターの一種で、Ｃ級の冒険者になった時点で敵ではない。幻覚でも見たのだろうか。
　ギルドとしては看過できない問題になったらしく、今日にもＡ級冒険者の十人パーティーが迷宮へと向かうことになっている。どうなるかは、誰にもわからない。


　二十層の守り人と私は向かい合っていた。ハイスケルトンが守り人か。恐ろしいほどのオーラを出している。私よりはるかに強い印象を持つ。だが、私は二十層以上で手をこまねいていてはいつまでも強くなれないことを知っている。二十層を超えるためには、守り人がいい指標になるのだ。
　私が動く前に、相手が動き出す。私より一回り大きい体なのに、私が一瞬遅れをとる勢いで近づいてくる。私は考える暇もなく、ただ闇雲に剣を振り下ろす。だが、そこにハイスケルトンはいなかった。周囲を索敵するが、なかなか見つからない。
　ふと、悪い予感がした。体を貫かれる幻覚が脳裏に現れた瞬間、私は横に弾け飛んだ。元居た場所に、私の頭部があったところにハイスケルトンが剣を突き出しているのが見える。あの幻覚は本能が私に見せたものなのか、いままでの経験が私にそう動けと命令したのか。どちらにせよ、動いていなかったら私は早くも敗れていた。
　待っている暇はない、ハイスケルトンはすぐにこちらへ向かってきた。息つく暇もなく、続く連撃が私を襲う。あらゆる方向から繰り出される連激はリズムを刻み、私を刻一刻と追い詰める。何とかさばけているが、後手に回っている。このままでは押し切られてしまう。だから、私は反撃に出ようと力をこめて相手の剣を弾こうとした。
　あっけなく、実にあっけなく私の剣は弾き飛ばされた。さらにまずいことに、今の弾きで体勢を崩されてしまった。おそらく、彼の剣は私の首を容赦なく刈る。はやり無理なのか、勝てないのか。
　いや、この感覚はスケルトンソルジャーを始めて倒す時もあった覚えがある。本能からくる、必ず敗北してしまうという思い。今回はその感覚がかなり強い。逆らうことも困難な根源的な感覚。本能がそう叫んでいるのか。
　察するに、上位のランクのモンスターを相手取る時、こういった現象が起こるのだろうと推測される。知らぬ間に、序列ができているわけだ。私のように、スケルトンソルジャーを殺すスケルトンは普通いない。いや、出てこないように、序列が決して入れ替わらぬようにこういった本能から刷り込まれているのだ。そして、私の生まれた時もほとんど本能に従っていたことから、この刷り込みに逆らうことは普通のスケルトンには不可能であることが分かる。
　私は違う。そんな決まり事など許容できるはずもない。私は決して普通のスケルトンではない。私は理性がある。高度な思考も可能だ。この前は骨に魔力を込めることで強化が可能だと技術を確立したのだ。私はもはや普通のスケルトンではない。
　そうして、どんどん私を暗示していき、ハイスケルトンへの敗北という刷り込みを抑え込む。抑え込んでいくと同時に、ハイスケルトンへの攻撃手段が無数に浮かんでくる。やはり、二十階層の敵をひたすら殺し続けた私の魔力と技術はどうやら群を抜いているらしい。ハイスケルトンは間違いなく、私より弱いのだ。さっきの攻撃のことだってすべて推測ができるようになった。
　まず、音でハイスケルトンをひるませ、その隙に剣を拾い上げることとする。
　背骨に魔力を込める。先日背骨を粉砕したことから、私は背骨も重点的に魔力強化をしてある。だから、それなりの威力までならば無傷だ。
　ハイスケルトンの剣が私にふれる直前、魔力を解放した。瞬間、部屋を爆音が覆う。ハイスケルトンは衝撃波で飛んでいく。さらに、ハイスケルトンの骨には無数のひびが入り始めている。
　私はその隙に、素早く剣を拾った。次は決して手放すつもりはない。私はその剣を構え、ハイスケルトンのほうに向きなおった。
　だが、それを見た私は驚愕する。ハイスケルトンの体が高密度の魔力で光っている。私の体から常に発している光とはちがうようだ。さらに、続いてハイスケルトンの前方に魔法陣が展開される。まさか、攻撃魔法を使えるとでもいうのか。
　予想は現実となり、巨大な炎が私に向かって射出された。これはまずい。私は魔力を込めた跳躍で横へと弾ける。だが、すさまじい速度で炎は私を追尾してきた。炎は私より速いらしく、どんどん私との距離を縮めてくるではないか。
　ならば、玉砕覚悟で本体に特攻するしかない。魔法を止めるには本体を倒すしか無い。それに彼のハイスケルトンを打ちたうすことで魔法の概念が手に入るかもしれない。
　私が彼の方向へ移動方向を転換すると、炎は私の後ろから追いかけるように追尾してくる。さらに、正面からも炎弾が飛んできた。どうやら彼が私に対して射出してきているようだ。だが、極限まで魔法で加速された体でそれをぎりぎりで避けていく。前方に対する速度を維持しつつ、わずかに上半身をそらしたり、跳躍することですべてを避けていく。それでもよけきれない分は剣ではたき落とした。それでもたたき落とせない分は強化された腕の骨でガードをする。だが、後ろからの炎はもはや看過できないほどに、私に熱を与えてくる。もはや骨が溶けそうなほどで、魔力を練り込んだものでなければすでに蒸発しているだろうと確信できる。
　だが、私は立ち止まるわけにはいかない。さらに速度を上げれば、前方の炎弾を受ける羽目になる。なればすべて剣でたたき落としてしまえばよい。重要なのは、炎弾の勢いを受けて減速しないことである。
　魔力を込めた時、私以外の全てが減速した。いや、私が加速をしたのだ。今までにない加速度に、我が骨体が、魔力強化してある骨体がきしみを上げている。だが、止まるわけにはいかない。止まってたまるか。止まってしまえばそこまでだ。痛みもなく溶かしつくされる。だが、止まらなければこれより先の高みへと登ることができる。
　炎弾だけでは私を止められないと判断したのか、今度は土魔法を使うらしい。私の目の前に土の壁が生えてくる。遅い、私の速度を見誤ったか。私は生えてきている途中の土の壁を踏んで、大きく跳躍した。そして、一気に距離を詰めることで炎弾の被弾確率を下げる。
　もらった。私は右手の剣をハイスケルトンに対して突き出す。もはや亜音速でつき出された剣は、たやすくハイスケルトンのガードを破り、その胴体と四肢と頭を分離させた。
　だが、まだ生きている。しかし、私は素早く横にずれた。同時に私の後ろから迫っていた炎がその動けなくなったハイスケルトンを襲う。あとかたもなく溶かされると確信できる。自らの魔法が自らを破滅へと導くのである。皮肉なものだ。



　いい収穫をした私は、さっそく二十層の加工に入ろうと思った。だが、かなりの強さの侵入者が団体で入ってきたのを確認した。だが、一人ひとりは私には及ばない強さか。時々恐ろしい強さの単体の侵入者がきたりするが、そちらの方が死ぬほど怖いくらいだ。それでも、四十層以降は行けないらしい。末恐ろしい迷宮だ。
　ともかく、二十層の加工をする暇もなく、私はおよそあと十五分で彼らと対面することとなる。それではまずいのだ。何かと私はハイスケルトンとの戦いで消耗したので、少々骨休めをしなくてはならない。
　と、言うことで二十層の守り人の部屋を加工して小部屋を作った。外からはわからないように物理的カモフラージュをする。魔法的カモフラージュは私のような稚拙な者が行えばおそらく、優秀な人間ならば看破してしまうだろうから。

　A級冒険者は二十層位までの調査になぜ自分たちが行かなければならないかと不満に思っているものも少なくなかった。ディールハートもその一人であった。
　しかし、１９層などを見るとほとんどスケルトンソルジャーどころかほぼすべてのモンスターが根こそぎ消えているのである。さすがに認識を改めなければならなかった。

「おーおースケルトンなんかと思っていたがなんだこの惨状は。できないわけじゃないが、少なくともスケルトンができる範囲は超えてるだろ」

「そうだな。少し、気を引き締めなければならないようだ」

　一段のリーダーである、ヴェインがそう答え、一行は２０層の大部屋へと降りた。

　ティールハートは魔法剣士である。だから、魔法に関する知識もそれなりにあるし、使える。だから、二十層における魔力の残滓に気付いた。他の魔術師なども警戒態勢に入っているため、暗黙の合図で戦士たちも警戒態勢に入った。

「かなり濃いな。守り人の姿も見当たらない。となると、今さっきここで戦闘が行われたと判断してもいい」

　ヴェインがそう言って剣を構える。ヴェインはこのパーティーの中でも最もSランクに近い実力を持った魔法剣士だ。
　ヴェインがここに残る魔力の残滓を解析したところ、特に大きいのがハイスケルトンの魔力だが、もう一つ大きい残滓もあった。だが、特定できなかった。おそらく、それが目標の魔物の残滓であると予想でき、およそ単騎でハイスケルトンを破ったものと考えられる。すなわち、推定Aランクの実力は有しているということである。なれば、油断はできない。

「この大部屋のどこかにいると考えていいだろう。索敵する」

　魔術師の一団が魔力の捜索網を広げていく。あるところまで網が広がったところで、魔術師が叫んだ。

「恐ろしい速度で魔力の塊が迫っています！」

「落ち着いて対処しろ！　どちらから来ている！」

「後ろからきて―――」

　魔術師が紡げた言葉はそこまでだった。その時点で、頭と胴体が離れていた。ただ、魔術師は戦士に囲まれて守られていたはずなのである。下か、上からでしか魔術師を攻撃することはできない。
　同じ結論に達した一同は、皆上を見た。

「あ……」

　そこには天井に足をつけているスケルトンが、目玉のない空洞で一同を見つめていた。

　ずいぶんとあっさり魔術師を一人狩ることができたが、およそ一回だけだろう。奴らは警戒態勢に入ってしまったから。さらに、取り立ててパニックになった様子は無い。わずかに体内魔力が乱れている程度か。
　私は素早く闇に身を隠した。この大部屋は冒険者の一団付近を除けば真っ暗である。だから、闇においても当たり前のように感覚器官がはたらく私にとっては非常に有利な場所なのだ。

「隠れやがったか！　よし！　魔術師は身体強化を戦士たちにかけると同時に一部は索敵を続けてくれ！　相手は一体だ！　油断しなければ勝てる！」

　あの男の言葉で落ち気味だった全員の気力が盛り返している。見たところ、魔力の保有量も多いし、指揮官である可能性がある。なかなか気概のある男が指揮官になっているらしいな。一筋縄ではいかなそうだ。どちらかといえば、私が負けそうである。どうしよう。

「見つかりました！」

そう言って魔術師が私の方向を指さした。同時に光源も兼ねた炎魔法が大量に飛んでくる。
　私はそれを大きく弧を描くように移動して避けていくが、炎魔法もそれに合わせて射出されているらしく、だんだん私の動きを先読みした攻撃をしてくるようになってきた。
　さらに、戦士が私の方へ走り込んできている。なるほど、かなりの速度で迫ってきている。その中に、指揮官と思しき男も混ざっていた。
