# 折れた杖の探偵

まえがき

　シェーマスはしがない町の探偵で、非常に優秀な頭脳を持っている。しかし、その偏屈な性格から多くの人にはあまり好まれていない。折れた杖をヤニで直して使っていることでは近所でも有名であった。
 
 　シェーマスは、依頼人が増えすぎて自分一人で対応する事ができない試算を出した。だから優秀な人間にしか解けないパズルを盛り込んだ求人紙を、これまた観察力に優れた人間にしか見えない場所に張り、雇うことにした。
　
　求人雑誌に書いた問題を解いてやってきたのは、まだ成人もしていない若い男だった。
 
## プロローグ-求人紙- 

 　シェーマスの邸宅はウェール街127番地の4丁目。ウェール街はスタンブリッシュ王国の首都であるスーロックの外側に位置する。封建制のため、首都には参上時に宿泊する貴族邸宅が立ち並ぶ中央部と、それを取り巻く一般市民層が生活する外縁部があり、ウェール街は外縁部の東側に位置する。
　
 　シェーマスはウェール街ではよく知られる探偵だった。様々な難事件を解決し、住民の生活を守っている。反面、対人づきあいなどほとんどしておらず、近所の人間にも全く挨拶もしない性格であった。最も、近所の人はその性格をよく理解し、付き合ってはいる。

 　そんな男が、今日は求人広告を作るのに苦心していた。
　
 　シェーマスの求人紙のルールは３つある。観察力がある人間にしか求人紙を発見できないという事、発想的頭脳がある人間だけが暗号の存在に気がつけるという事、推論に優れたものだけがパズルを解けるという事。求人紙は冒険者-何でも屋-が集う冒険者ギルドおよび、首都の最高学問府である国立スーロック大学の求人欄に貼ることにした。
 
　観察力がある人間にしか発見できないというのは、常に物事を観察する癖がない人間は探偵の助手として不向きであるという理由だ。求人紙を貼る位置は通常の依頼と同じだが、紙の形状を細長くして、一見ただの剥がし跡かなにかにしか見えなくした。スーロック大学の方には普通に求人紙を貼った。

　発想的頭脳については、普通に見ただけでは薬草回収の仕事にしか見えなくしてある。暗号の存在に気がつけばいいが、普通の人間は暗号の解読鍵ですらただの文章にしか見えない。暗号解読鍵は以来の理由欄にあるが、ただのわけの分からない世間話のような文章になっている。ただ、よく見ると世間話として筋が立っていないので、それに気がついたものがようやく分かる。
　スーロック大学の方はより難しい暗号にした。質は担保されているが、より発展的な頭脳が欲しいからだ。
　
　暗号に気がついたら、次は暗号を解読するが、この段階で更に推論能力が問われる。ただ、この段階に来れば大抵の人が解けるような暗号を用意した。そこまで難しくすると誰も気が付かないのではという理由だ。ただ、このようなフィルタを通すことで、少なくとも優秀な人間がシェーマスの事務所に求人紙を持ってやってくるはずである。なお、暗号鍵を使って依頼名を変換すると、「ウェール街の探偵シェーマスの求人。助手を求む」という文章になる。
 

## 折れた杖の探偵
　シェーマスは求人紙を持ちながら、右手に杖を持ち、黒いコートを纏ってウェール街に繰り出した。冬のスタンブリッシュはよく冷える。シェーマスは魔力を充填したカイロを作動させ、暖を取った。いわゆる魔道具と言われるもので、とりわけカイロは一般市民にはなかなか買えない高価なものであったが、シェーマスはとある貴族の依頼を解決したときにそれをもらった。
　以来シェーマスはしばしばこのカイロにお世話になっている。
 また、右手に持つ折れた杖は、シェーマスのトレードマークでもあった。大事な友からもらった杖であり、シェーマスはこれを折れてはヤニで直しながら使っている。
 シェーマスは足早にウェール街の冒険者ギルドへと向かっていった。
 

　冒険者ギルドは外縁部の４つの街に一つづつ存在する。シェーマスが貼ったのはウェール街冒険者ギルドの依頼ボードである。貼る際にギルド職員からわけのわからないものを見る目をされた。シェーマスは早く帰りたいと願った。

　そこへ、ギルドの受付係であるエリザが声を掛けた・

「何を貼っているのですか？　そんな細長い紙を貼られても冒険者は困るだけですよ」

「依頼を貼っているだけだ。見てわからないのかい？」

　エリザはシェーマスの態度に苛ついた。しかし、紙をよく見るとたしかに小文字で依頼内容が書いてある。
 
「でも、これじゃあ大抵の冒険者が気が付かないとおもいますけど。簡単に言うと、馬鹿ですし…」

「それが重要なのだ。そもそもこの依頼は馬鹿をふるい落とすための措置だ。こんな暇そうな連中が集まる場所で頭の使えるやつを探すためにある」

　馬鹿をふるい落とすという目的がわからず、エリザは首をかしげる。

「目的がわからないのですけど。この依頼はどう見ても薬草回収の依頼にしか見えないのですが」

「そこを知る必要はない。知ったものは自ずと気がつく。冒険者というのは暇だ。働くなら割のいい仕事を好むからね」

　シェーマスはこれ以上答えてくれそうになさそうなので、エリザはこれ以上聞かないことにした。

「はいはい、そうですか。まあせいぜい良い冒険者が見つかるといいですね」

「」





 